>> 在之前的影片我們提到
寫Python程式
所需要的三件事情
我們需要一個可以執行Python程式的
「執行平台」(runtime)
我們需要一個
文字編輯器來打字
在這個課程中
我們選擇VS Code
然後我們還需要
一個VS Code的外掛
前兩件事情
Python執行平台和
VS Code的安裝
就跟安裝你的
作業系統上
其他任何其他
應用程式的方式一樣
所以我在這裡
就不贅述
但我會演示如何
在VS Code中安裝外掛
畢竟這是
VS Code所獨有的
現在，我已經
安裝好VS Code並已經開啟
你會注意到在右手邊
有個小圖示
這就是外掛管理
點擊此處可以查看
所有的外掛
它會列出所有
已經啟用的外掛
也會列出所有
推薦給你的外掛
而我現在實際上要做的
則是搜尋
只要在搜索框中
輸入Python
它就會列出所有Python相關的外掛
而Python Extension正列在第一位
而只需按下"安裝"
就會直接安裝
另一種安裝方式則是
從投影片上列出的外掛的網頁安裝
但其實這兩種
是完全一樣的
只是操作上有點不同
不是在VS Code中按
右手邊的小圖示
而是從網頁上按
"install"按紐
然後它會說
"嘿，你想打開VS Code來安裝嗎？"
"是的，我會"
所以我點擊
"開啟Visual Studio Code"
接著它就帶我們回到VS Code
就跟之前完全相同的畫面
問我是否想安裝它？
是的，我想
我點擊"安裝"
然後它需要一些時間
來下載跟安裝
然後你通常會需要
關閉VS Code
然後再重新打開它
這樣才能啟用外掛
所以現在我需要點擊"關閉"VS Code
然後再次開啟VS Code
就像這樣
好，我準備好開始編寫Python程式了
然後如果你想
新增一個程式碼檔案
實際上我們會在下一單元中
詳述如何新增檔案
所以現在我不會提太多
但你會注意到就在那裡
就是那個加檔案小圖示
只要點擊這個圖示
就會允許我添加
一個新的檔案
我們會使用
".py"作為副檔名
然後開始寫我們的程式
這個部分會由蘇珊
在下一單元為你演示
這一集我們介紹了如何
在VS Code中安裝外掛
如此一來，我們就能正式
開始寫我們的Python程式了